# python-examples
یک سری مثال پایتون
)آزمون پایتون(
1 -برنامهای بنویسید که سه عدد از کاربر بگیرد و نسبت عدد اول را به دوعدد بعدی را چاپ نماید.
پاسخ های مجاز :
Bozogtar
Koochektar
Mosavi
Vasat
2 -برنامه ای بنویسید که نمرات دانش آموزان یک کالس بیست نفره را بگیرد و شماره بیشترین نمره را چاپ کند به طور
مثال اگر سومین نمره بیسترین بود عدد 3 را چاپ کند)جایگاه نمره چاپ شود(
3-برنامه ای بنویسید که عدد n را از کاربر گرفته و مجموع و میانگین اعداد یک تا n را در خروجی محاسبه و چاپ کند.
4-برنامه ای بنویسید که از ورودی 10 عدد دریافت کند و مشخص کند بزرگترین عدد چند بار تکرار شده است.
5 -برنامهای بنویسید که یک عدد دریافت کند و تعداد ارقامش را چاپ کند.
6-برنامه ای که یک فایل و عدد n را خوانده، سپس n سطر انتهای فایل را نمایش بدهد.
7-برنامه ای که نام فایلی را خوانده، تعیین کند که آیا این فایل از نوع GIF است یا خیر؟
راهنمایی : ) فایلی با نوع GIF است که بایتهای اول تا چهارم آن" GIF8 "باشند (
8-برنامه ای که دو لیست را گرفته، تعیین میکند که آیا آنها حداقل یک عضو مشترک دارند یا خیر؟
9-کالسی به نام ChkNum که دو متد به نامهای IsPrime ()و ()LeastComFactor دارد. متد () IsPrime
پارامتری به نام x را دریافت کرده، تعیین میکند اول است یا خیر؟ متد ()LeastComFactor، دو پارامتر به نام های
aو b را دریافت میکند و کوچکترین فاکتور مشترک بین آنها را برمی گرداند
)کوچکترین فاکتور مشترک، کوچکترین عدد اولی است که به هر دو پارامتر a و b بخش پذیر باشد)
' A 'تا' Z 'را به همراه کد اسکی آنها نمایش میدهد.
و
10 -برنامه ای که حروف' a 'تا' Z'
11 -برنامهای که عددی را خوانده، تعیین می کند که آیا توانی از 2 است یا خیر؟
2 4 6 8 16… از عبارتند 2 توان اعداد
12 -برنامه ای بنویسید که تعداد حروف الفبا را خوانده و الگوی نظیر خروجی زیر را نمایش می دهد
(n=4)
A
A B A
A B C B A
A B C D C B A
13 -برنامه ای که اطالعات تعدادی کارمند از قبیل شماره کارمندی، سال استخدام، کد جنسیت، 1 : زن، 0: مرد
) پایه استخدام 1-0) و حقوق را خوانده، موارد زیر را در خروجی چاپ میکند.
الف( تعداد کارمندان مرد ب( تعداد کارکنان زن ج( میانگین حقوق به تفکیک زن و مرد
14 -برنامه ای که خروجی زیر را ایجاد میکند.
7 6 5 4 3 2 1
6 5 4 3 2 1
5 4 3 2 1
4 3 2 1
3 2 1
2 1
1
